첫 번째 약은
[2015 정신 심리과]
매일 반 알씩 드셔도
정서가 안정되고
30분에서 1시간 지나면
바로 잠들어요
업무에 지장이
있을 것 같은데요
장 교수님
당분간은 일 생각
안 하셔도 돼요
머리를 비우고
마음을 편하게 해서
신경을 좀 이완시켜 주세요
아시겠죠?
아니면
다른 선택지도 있긴 해요
지난번에 말씀드렸던 건데
이 약은 꾸준히
복용할 수 있어요
첫 이틀은 두 알씩 드시고
그다음엔 상황을 보면서
상황이 호전되면
양을 줄여도 돼요
그런데 많은 환자가
부작용이 있다고 하더라고요
머리가 둔해지나요?
일은 내려놓으라고
말씀드렸잖아요
악몽을 꿀 수도 있어요
그럼 이 약으로 할게요
교수님은 현재
상황이 매우 심각해요
일단 빨리 안정을 찾는
약부터 드시죠
약을 처방해 드릴 테니까
제때 잘 챙겨 드셔야 해요
생각에 지장 주고
머리가 둔해질까 봐
약을 거르면 안 돼요
교수님 같은 분을 많이 봤어요
다시 한번 말씀드릴게요
너무 애쓰시면
생명을 심각하게 갉아먹어요
장 교수님
몸조심하고 목숨을 지키는 게
일보다 훨씬 더 중요해요
알겠어요
[강철삼림]
[제8화]
[푸루이쓰팀, 자바이투보팀]
[왕투 폐품 수거장]
경찰이다!
움직이지 마!
꼼짝 마
가만히 있어
경찰이다!
움직이지 마!
꼼짝 마
경찰이다, 서라
경찰이다
거기 서!
움직이지 마!
여기에 있어, 여기
연행해!
보고
임무 완료
형님
너희 뭐 하고 있어?
야식 먹고 있어요
지켜보지는 않고
무슨 야식을 먹어?
아니, 형님
마침 인기 꼬칫집이 있길래
맛도 괜찮고 해서
형님 것도 몇 꼬치
챙겨갈 생각이에요
다 먹었으면 돌아와
미행 접어
아니, 형님
잘못했어요
이거 다 먹고
바로 따라붙을게요
미행 접으라니까
거기 털렸어
아니
우리가 한 거예요?
무슨 소리 하는 거야?
우리에겐 그럴 능력이 없어
알겠지?
명심해
상대방에게
단 한 번의 성공 기회도
주지 마
땅에 눌러 문질러버려야죠
결정적인 순간에는
역시 너희 경찰이
일 잘한다니까
형님, 그걸 칭친이라고 받기엔
별로인데요
그나저나 형님
라오셰의 새 루트가
털리긴 했지만
그렇다고 우리를 써 줄까요?
몇 년이나 공들인 것을
버리고 싶다고
쉽게 버릴 수 있겠어?
있잖아
물건을 운반 못 해서 묵혀두면
그들이라고 안 괴롭겠어?
말해 봐
넌 어떻게 생각해?
일단 속이 타게 놔두고
그다음에
그들이 좋아하고 필요한 쪽으로
새로운 계획들을 제시해 줘야죠
형님
추예한테서 들었는데
라오셰가 말이죠
5년 전에 밑에 두고 쓰던
아주 중요한
젊은이를 하나 잃었대요
그래서?
그렇다는 건 라오셰가
인재를 아낀다는 거잖아요
그래서?
제가 바로
젊은 인재 아닙니까?
장청
야심이 만만치 않구나
형님, 전에도 말했지만
형님이 저를
이 길로 이끌었어요
제가 어디까지 올라가든
허씨 두 형제한테 충성해요
근데 지금 열받는 건
라이싼이 고기를 다 발라 먹고
제겐 멀건 국물을 주는데
이건 좀 아니지 않아요?
지금은 단속도 심하고
시장 상황도 안 좋은 데다
라오셰까지 계속
그런 태도로 나온다면
전 제 살길을
찾을 수밖에 없어요
지금 라오셰 측근 중 한 명이
저를 밀어주겠다는데
그러면 라이싼 형님이
말아 먹은 재산을
제가 전부 만회해 드릴
능력이 생기잖아요
이제는 형님한테 달렸어요
이 도박을 할래요? 말래요?
너 추예랑
안 잤다고 하지 마
저 요즘 금욕 중이에요
그건 다음에 보죠
[저우촨 열사의 묘]
둘만 있도록 자리 피해줄게
오빠
나 왔어
오늘 날씨 엄청 좋아
같이 햇볕 쬐자
사건의 단서가
생겼는데
또 끊겼어
그렇다고 속 태우고
걱정하진 마
내가 계속 파헤칠 거야
며칠 전
잔웨이 오빠가
새로운 정보가 있다고 했어
내가 계속 찾아볼게
꼭 모든 진실을
밝혀내고야 말겠어
참
어제
잔웨이 오빠랑
옌빈 오빠 만났어
특히 옌빈 오빠는
이제 잘 나가
식당을 차렸는데
요리 맛있었어
잔웨이 오빠도 잘 지내
무사히 성 공안청에 들어갔고
가을이면 아빠가 돼
시간이 참
빨리도 흐르지?
잔웨이 오빠가 작년에
감회에 젖어 그랬거든
오빠가 있을 때
다들 오빠를 본보기로 삼고
뭐든 따라 하려 했다고
훈련도 오빠처럼 하려고 했고
일도 오빠처럼 하려고 했고
연애조차
오빠처럼 하려 했대
나도 마찬가지야
오빠
오빠는 항상 내 본보기였어
보고 싶어
오빠가 살아있었으면
얼마나 좋았을까
이런 얘기 그만하자
저쪽 한번 봐 볼래?
저 사람 보이지?
저기 서 있는 사람
우리 결혼했어
장한성이야
장한성 기억해?
예전에 우리 옆집 살았잖아
나한테 정말 잘해줘
아빠랑 엄마도
다 마음에 들어 해
오빠
이제 안심되지?
나 잘 지내고 있어
내가 방해한 건 아니지?
아니야
오빠한테 당신을
소개하고 있었어
만족하신대?
아주 만족한대
다행이네
가자
나도 할 말이 있어
알았어
그럼 난 차 가지러 갈게
형님
또 보러 왔어요
저우진과 함께 온 건
오늘 처음이에요
우리 둘, 잘 지내요
아버님, 어머님도 잘 지내고요
걱정 마세요
꼭 저우진을 잘 돌볼게요
저우진
한성
왜 그래?
장한성
너 미쳤어?
미안해요
미안하다면 다야?
그래, 그저께는
내가 선을 넘었고
내 문제라고 생각했어
하지만 오늘
이걸로 퉁 쳤어
옌빈 오빠
장한성
설명해 봐
사람을 잘못 봤어
누구로 알았는데?
항불안제?
왜 이 약을 먹어?
그것도 차에 두고 말이야
난 범인이 아니야
범인으로 보지 않았어
근데 내 옆에 사람이
날 속이는 건 싫어
당신이 말하기 싫다면
안 물어볼 수 있어
하지만 알고 싶어
아까 옌빈 오빠를 밀칠 때
대체 무슨 생각 했어?
당신을 지키려고
그러니까
방금
사람을 잘못 봤다?
누군가 날 해칠 거라
생각하는 구나
그 사람이 누군데?
저우진
내가 전에 특수 임무를
좀 수행한 적이 있어서
긴장을 잘해
성 공안청에 있을 때
그냥 연구원은 아니었지?
아니면 특수 임무를
맡길 리가 없어
현장도 뛰었어?
구체적으로 뭘 했는데?
어떤 임무야?
규율 때문에
말 못 해?
저우진
난 당신한테 상처 주거나
무고한 사람을 해치지 않아
무서워하지 마
알았지?
내가 겁낼 게 뭐가 있어?
내가 당신을 너무 몰라
장한성
난 얼마 전에야
당신이 성 공안청에서
근무했다는 거 알았어
청에는 큰 사건이 많잖아
현장을 뛰는 건 어디에서든
위험하긴 마찬가지야
이해해
당신은 그저 감정 반응과
근육 기억이 있을 뿐이야
이해할 수 있어
근데
난 일반 사람이 아니라
여경이야
앞으론 이러지 마
알았지?
그 범인들이
당신을 건드린다면
내가 본때를 보여줄 거야
난 경찰학교 격투기 대회
준우승자거든
저우진
너 처음으로
먼저 날 안아 주네
그래?
고마워
[리수이 아파트 주민
자오샤오위]
괜찮나요?
괜찮아요, 고마워요
많이 취했군요
혼자 여기 있으면 위험한데
집에 갈 거예요
기분이 안 좋나 봐요?
집이 여기서 멀어요?
멀어요
당신 옷
촉감이 좋네요
집에 데려다줘도 될까요?
가요
조심해요
이 빨간 원피스에
뭔가 부족한 것 같아요
문이 열렸습니다
어서 오세요
팀장님
쉬더니 게을러진 거야?
아니에요
언제든지 복귀할 수 있어요
[선생님]
있잖아
네가 심문하는 과정에서
부적절한 방법을 쓴 일
최종 심사 결과가 나왔어
팀 전체가 통보 견책 1회
정직은 이제 끝났고
월말에 공개적으로 반성해
정말요?
아주 신났구나
당연하죠, 이제 복직해도
된다는 거잖아요
오후부터
당장 복귀해
네
장 교수랑 같이 있어?
네, 무슨 일 있어요?
전화 좀 바꿔 봐
네
팀장님이야
팀장님
장한성입니다
이놈의 자식
다 컸다 그거야?
감히 내 전화를 안 받아?
선생님
이제야 선생님 소리가 나와?
어떻게 오셨어요?
볼일 있어
만나서 얘기해
그리고
저우진도
같이 와
네
자, 물 마셔요
선생님?
왕 주임 말이야?
하이저우에 오셨어
널 보겠대
나를?
나를 왜?
선물이라도
준비해야 하지 않을까?
괜찮아, 선생님은 좋은 분이야
방금 당신을 욕하던데?
이놈의 자식?
그냥 애칭이라고 생각하면 돼
웃지 마
알았어
안 웃을게, 안 웃어
나 옷 갈아입고 올게
당신도 갈아입어
이놈의 자식
한성
씻고 바로 나갈게
안 급해
왔어?
단 선배
팀장님이 사무실에서 기다리셔
장 교수님
왕 주임님은 접견실에 계세요
제가 안내할게요
이따 봐
보고합니다
들어와
팀장님
다들 어디 갔어요?
다 너처럼
집에서 노는 줄 알아?
바빠 죽겠거든
새 사건 때문에 불렀어
8.17 사건에
새 단서가 나왔나요?
넌 8.17 사건밖에 모르지?
란징 거리 리수이 아파트에서
살인 사건이 발생했어
현장에 대한 초기 감식 결과
월초
닝위안과 신강에서 발생한
두 사건과
아주 비슷해
현장에 가 봐
연쇄살인 사건인가요?
가능성이 아주 커
왕펑쩌 주임님이 오신 것도
이 사건 때문이야
참
직접
너를 콕 집어서
수사에 참여하래
왜 저예요?
내가 어떻게 알아?
그분께 여쭤봐야지
너도 무서운 게 있어?
얼른 가지 않고 뭐 해?
[접대실]
이게 누구야?
그 유명한 장 교수님 아니야?
이름을 익히 들었어
별다른 용무가 없으시면
계속 주무셔요
난 너만 보면
화나고 머리가 아픈데
어떻게 잠을 자?
방금 코 골던데요?
다 너 때문이잖아
하이저우에 숨어서
조용히 살라고 보냈더니
아주 대단하네
경찰계의 스타가 되고 말이야
선생님
저도 조용히 살고 싶은데
그들이 저를 가만두지 않네요
[이틀 전]
선생님
회중시계
그들이 회중시계를
저우촨의 묘비 옆에 놓았어요
왕 주임님
안녕하세요
저는 난청 경찰서 형사팀 형사
저우진입니다
저우진
한성이는 내 제자거든
우린 이제 한집안이야
한성한테서 네 말
많이 들었어
오늘 드디어 보네
역시 듣던 대로야
좋아, 좋아
아주 훌륭해
왕 주임님
제가 한성과 함께
찾아뵈었어야 했는데요
이 늙은이를
찾아봬서 뭐 해?
나도 형사과에서 일해 봐서
일선 형사들이
얼마나 힘든지 잘 알이
찾아뵙고 말고 중요하지 않아
중요한 건
네가 이 바보 같은 녀석을
많이 걱정해 주고
이해해 주는 거야
탄 팀장이
사건을 설명해 줬지?
네, 다 들었습니다
아주 중대한 사건이야
난 혼자 하이저우에 왔기에
너희 형사팀에서 한 사람이
나랑 연락해야 하는데
아무리 생각해 봐도
네가 딱일 것 같았어
그리고 한성은 내 제자로서
같이 사건 수사에 참여할 거야
선생님
어떤 사건이기에
직접 일선에 오셨어요?
현장에 가 보면 알게 될 거야
오늘 아침 8시에 왔어요
아침 8시요?
전에 이분 택배
배달한 적 있으세요?
- 있어요
- 있다고요?
집주인 이름은 아세요?
이름은 몰라요
선배
복직했어요?
자, 다들 비켜주세요
죄송하지만 비켜주세요
시신은 옮겼어?
아직이요, 린 법의관님이
위에 계세요
오셨네요, 왕 주임님
기다리고 있었어요
2층 상황 좀 봐 주세요
그래
일단 올라가요
네, 이쪽입니다
다린 선배
자살인가요? 타살인가요?
타살이야
유난히 짙은 감정과
의식적인 분위기라
꽤 섬뜩해요
사진은 찍었나요?
네
만약 손목에
절단창 한 개만 있고
얕게 베인 주저흔이 없다면
범인이
손목을 단번에
그었다는 뜻이에요
하지만 침대 옆에는
뚜렷한 혈흔이 없어요
여긴 최초 사건 현장이
아니에요
화장실이죠?
네
안 돼요
하지 마요
제발
제발요
하지 마요
안 돼요
한성
선배
상황은 대충 파악했어요
피해자 이름은 자오샤오위
나이는 27세, 미혼이고요
이 집은 부모님이 사 준 건데
평소에 혼자 살아요
신고는 언제 들어왔어?
오늘 오전에요
신고자는 아래층 택배 기사예요
자오샤오위가 죽기 전에
인터넷에서 꽃을 주문했는데요
매주 월요일마다
택배 기사가 배송해 줬대요
오늘 택배 기사가 왔는데
문이 안 잠겨 있길래
말해줘야겠다 싶어서
들어왔다가
이상한 냄새를 맡고
경찰에 신고했어요
저희 먼저 가 볼게요
조심하세요
가족한테는 연락했어?
네
부모님이 타지에 계셔서
내일에야 와요
왕 주임님이 현장을 보시고
말씀하시길
닝위안, 신강 사건과
동일범 소행 같대
저도 들었어요
연쇄 살인 사건이라고
소독약 냄새가 이렇게 진하고
현장이 깨끗한 걸 보면
범인은 정말
아주 꼼꼼하게 현장을 처리했어
수법이 능숙한 데다
범행 대상도 명확하고
이동식 범행이야
심리적 안정 구역을
완전히 벗어났으니
엄청 위험한 놈이야
반드시 빨리 잡아야 해
이 세 사건은
범죄 특징으로 봤을 때
과거 화이광 연쇄 살인 사건과
아주 비슷해요
범죄 시그니처
빨간색 원피스를 입은 여성
장미꽃
나비매듭
그리고 현장을 처리한 방식이나
시신을 놓아둔 상태
손목의 치명상까지
전부 똑같아요
하지만...
하지만 5년 전
화이광
연쇄 살인 사건의 범인은
이미 너한테 사살당했어
의문점이 더 있어요
완전히 똑같은 게 아니에요
무슨 말이야?
나비매듭
다 나비매듭이긴 한데
묶는 법이 달랐어요
특히 이렇게
세 겹으로 된 나비매듭은
더 묶기 어려워요
그런데 아주 정교하고
풍성하게 묶었어요
이건
누군가에게 선물을 줄 때에만
묶는 매듭이잖아
혹시 치옌에게 주는
선물은 아닐까요?
치옌이 저지른
범행의 세부 사항은
전부 공개되지 않았어
어떻게
이 정도로
모방할 수 있지?
말이 안 돼
치옌을 아는 사람은 아닐까요?
치옌을 아는
사람이라기보다
어쩌면
치옌을 대신해서
복수하러 왔다고 하는 게
더 맞아
안 그래?
이 사건도 그렇고
잃어버린 회중시계도 그렇고
너한테 도발하는 거야
하나 더 있어요
범인은 제가 바늘을
무서워하는 거 알아요
이건 놈이 너한테 주는
선물이야
진웨이 오빠
저우진
너 지금 어디야?
사건 현장에 나왔어
옆에 사람 있어?
지금 혼자야, 왜?
지금 사람이 없는 곳으로 가
혼자 가야 해
아무도 데려가지 말고
이미 혼자야
어서 말해
확실해?
대체 왜 이러는 거야?
이러니까 긴장되잖아
전에 나보고 알아봐 달라고 한
야오웨이하이를 도와준
정보원 말이야
그 사람 이름을 알아냈어
네 남편
장한성이더라
확실해?
더 많이 알고 싶으면
장한성한테 직접
물어보는 게 좋을 거야
너한테 한 번도
이 얘기를 한 적이 없어?
한 번도 말한 적 없어
저우진
네 결혼을 다시 한번
돌아봐야 할 것 같아
난 비록 옌빈처럼
네가 꼭
장청이랑 결혼해야 한다고
생각하진 않지만
왠지 모르게
장한성이 나타난 게 좀 이상해
지난번 맞선 봤을 때가
크고 나서
처음 보는 게 확실해?
왜 그렇게 물어?
내가 성 공안청에서
장한성에 대해 알아봤는데
평판이
아주 극과 극으로 갈리더라
좋게 보는 사람들은
능력이 있다고 칭찬하고
나쁘게 보는 사람들은
장한성이 편집증에 냉혹하고
인정머리라고는 없다고 하더라
근데 딱 하나는
공통점이 있었어
사건에 대한 집착과
디테일에 대한 집요함이
보통 경찰 수준을
훨씬 뛰어넘었고
특히 살인이나 유혈 사건에
큰 흥미를 느낀대
아무래도
괴짜 같은 인물 같아
저우진
결혼한 지 꽤 됐는데
아무것도 못 느꼈어?
저우진
듣고 있어
장한성은 널 사랑해서
결혼한 걸까?
아니면 다른 목적 때문에
널 연구 대상으로 삼고
미제 사건의 실마리로
삼는 걸까?
혹은 또 다른 이유가
있진 않을까?
저우진
충고하는데 많이 조심해
너무 순진하게 굴지 마
또 잘못된 사랑에 빠지겠다
저우진
당신은 아직
8.17 사건의 배후와
직접 맞서 본 경험이 없잖아요
그 사람들이 당시 보였던
행적만 봐도
도발 성향이 상당히 강해요
도발이 막히면
그다음은 보복이에요
내가 전에 특수 임무를
좀 수행한 적이 있어서
긴장을 잘해
여보세요
저우진
듣고 있어?
알았어, 오빠
고마워
나 좀 바빠서
이만 끊을게
그날 네가 전화에서
회중시계를
잃어버렸다고 했을 때
이 사건이
간단하지 않다는 걸 알았어
살인은 대개 부차적인 것이고
범인의 주된 목적은
너한테 도발하는 거야
말해주려는 거지
널 찾으러 왔다고
저우진, 이리 와 봐
발견한 게 있어?
현장 감식은 끝났어요
이제 추가로
피해자 주변의 인물 관계와
CCTV를 확인하여
동선을 조속히 파악할 거예요
왕 주임님
뭘 더 하면 될까요?
기본적인 감식은 끝났고
현장도 봤잖아
또 다른 접근법은
없을까?
범행 수법이
아주 능숙한 걸 봐선
초범이 아닌 게 분명해요
보통 연쇄 살인 사건에서는
범인이 저지른
첫 번째 범행에 집중하죠
첫 범행 때는
수법이 미숙해서
허점을 남기기 쉽고
단서도 많으니까요
그리고 처음엔
살인 성향이 더 강해서
범인의 범행 동기를
더 쉽게 찾을 수 있어요
들었지?
물으면 바로 대답하는 거 봐
근데 누구는
어찌나 과묵한지
매번 현장에 데리고 가면
열 마디를 물었을 때
한마디 대답하면 다행이야
생각할 시간이 필요하니까요
아주 잘났네
너만 생각하고
우린 생각할 줄 몰라?
나 데려다줘
네
왕 주임님
조사 결과가 나오면
바로 보내드릴게요
그래
이만 올라갈게
이따 팀에 복귀해야겠지?
연쇄 살인 사건인 만큼
관련된 여러 사건도
다 알아봐야 해
저우진
무슨 일 있어?
일은 무슨
내가 뭘 잘못했어?
배 안 고파?
아니
난 배고파
뭘 먹고 싶어?
라면
맥주
수사 중엔 술 마시면 안 돼
당신 말고 내가 먹고 싶다고
같이 간단하게 먹자
마침 물어볼 것도 있어
타
샤오페이
잘생겼지?
진짜 잘생겼어
가서 위챗 친구 추가해
네가 가
위챗 친구 추가하라니까
여친인가 봐
아니면 그냥 가자
그냥 술 마실게
우리 게임 하나 하자